#4 指令
在Angular2中，指令是一个重要的概念，它作用在特定的DOM元素上，可以扩展这个元素的功能，为元素增加新的行为。

在第二章节我们学习了组件的知识，本质上，我们可以将组件理解为一种带有视图的指令。组件从属于指令，是指令的一个子类，通常被用来构造UI控件。

本章节我们将聚焦在指令，学习指令在Angular2中的相关内容。

##4.1 指令概述
作为Web开发者的我们，对HTML都有基本的认识，让我们对HTML元素和HTML属性做一个简单的回顾。

* HTML文档

	HTML文档是一个纯文本文件，包含了页面的结构和由CSS定义的样式，以及JavaScript代码。

* HTML元素

	HTML文档是由HTML元素定义的。HTML元素指的是从开始标签到结束标签的所有代码，元素的内容是开始标签与结束标签之间的内容。


| 开始标签 | 元素内容   | 结束标签 |
| ------- | :----- | ------: |
| \<a href="default.htm"> | This is a link | \</a>|
		
		

* HTML属性

	属性为HTML元素提供附加信息。HTML标签可以拥有属性，属性提供了有关HTML元素的更多的信息。属性一般以名称/值对的形式出现，比如：name="value"，也可只设置名称。
	
我们知道，HTML超链接由`<a>`标签定义。链接的地址在`href`属性中指定：

```
<a href="http://www.google.com">Click me to go to Google</a>
```

超链接标签创建了从一个页面到另一个页面的链接，href属性好比超链接标签的参数，定义了链接的目标地址。当用户点击这个超链接时，浏览器地址栏的URL被修改为www.google.com并加载Google的首页。

上述行为的发生，依赖于浏览器在解析HTML文档时，可以正确理解HTML元素`<a>`标签的内容。浏览器遵循HTML标准，理解`<a>`标签声明了一个超链接，href属性值指定了链接的目标。

设想我们给`<a>`标签加上背景高亮效果，我们可以通过在标签中设置样式属性值实现这一效果

```
<a href="http://www.google.com" style="background-color:yellow">Click me to go to Google</a>
```

学习本章内容后，我们可以用指令实现上述效果。假设我们实现了一个背景高亮指令`HighlightDirective`，在超链接`<a>`标签中，我们可以这样使用

```
<a href="http://www.google.com" myHighlight>Click me to go to Google</a>
```

我们为`<a>`标签增加了一个属性`myHighlight`，通过这样的形式，来使用我们定义好的`HighlightDirective`指令。在这里我们还不打算深入`HighlightDirective`指令的完整实现，仅需了解它实现的效果，正是将HTML元素的背景色设置为高亮的颜色。

通过上述内容我们了解到，指令的使用并不复杂，它与我们使用HTML元素的属性方式一致。不同的是，HTML语法标准为HTML元素预定义了特定的属性，浏览器遵循这一语法标准，实现了这些属性的内置行为。语法标准预定义的属性是有限的、不可扩展的，而Angular2 中的指令是自定义的、可任意扩展的，本章让我们学习使用指令来扩展HTML元素的功能。


### 4.1.1 指令分类

在Angular2 中包含以下三种类型的指令：

1. 属性指令

	属性指令可以改变一个元素的外观和行为。以内置的指令`NgClass`为例，它们可以同时改变DOM元素的多个样式
	
	我们通常通过添加和删除CSS类来动态的控制DOM元素的样式，这里，我们可以使用内置的属性指令`NgClass`来同时的增加或删除多个CSS类。
	
	我们将`NgClass`指令绑定到一个key：value的对象，每一个key表示一个CSS类名，value值是true或false。value值为true时元素被添加这个CSS类，value值为false时类被移除。
	
	假设我们在组建方法中有一个控制CSS类的状态的方法`setClasses()`如下
	
	```
	setClasses(){
		let classes = {
			saveable: this.canSave,      // true
    		modified: !this.isUnchanged, // false
    		special: this.isSpecial,     // true
		}
		return classes;
	}
	```
	
	现在我们可以为`NgClass`属性绑定`setClass`调用并且以此来设置元素的CSS类
	
	```
	<div [ngClass]="setClasses()">This div is saveable and special</div>
	```
	
	这样我们就完成了使用`NgClass`属性指令来设置DOM元素多个CSS类的效果。

2. 结构指令

	结构指令可以通过增加或删除DOM元素、改变DOM的布局。`NgFor`和`NgIf`是两个常见的结构指令。
	
	我们可以给`NgIf`指令绑定一个变量，变量值为true时，该DOM元素及其子元素被添加至DOM中；变量值为false时，元素被从DOM中移除。
	
	```	
	<div *ngIf="trueOrFalseFlag">Text content here</div>

	```
	通过`NgIf`这一结构指令，根据绑定到指令上的变量值的不同，我们可以改变增加或删除DOM元素。
	
	`NgIf`指令与Visibility异同需要在这里说明吗？
3. 组件

	组件本质上是一个带有模板的指令。它是三种指令中最常用的，通常被用来构造UI组件。
	
	一个最简单的组件示例可以如下所示
	
	```
	import { Component } from '@angular/core';
	
	@Component({
  		selector: 'my-app',
  		template: '<h1>My First Angular 2 App</h1>'
	})
	export class AppComponent { }

	```
	
	在`index.html`中，我们这样来使用这一组件
	
	```
	<body>
    	<my-app>Loading...</my-app>
  	</body>
	```
	我们构造了一个简单的组件，匹配`my-app`选择器，并以My First Angular 2 App 内容为模板输出，最终将原HTML代码替换为如下的代码片断：
	
	```
	<body>
    	<my-app>
    		<h1>My First Angular 2 App</h1>
		</my-app>
  	</body>
	```

	组件作为指令的一个子类，与指令具有共同的生命周期（这里如何展开说明？还有其他共同点？）
	
	与此同时，组件与指令也有下列一些差异:

	* 指令被用于为现有DOM元素增加行为;组件被用于创建新的经封装的视图控件
	* 我们使用@Directive修饰符注册指令;@Component修饰符注册组件
	* 指令不包含视图部分;组件必须包含视图部分
	* 一个DOM元素可以使用任意个指令;一个DOM元素只能表示一个组件
	
### 4.1.2 集合指令概述

