#6 依赖注入 
##6.1 概述
构建大型Javascript程序一个重要的问题就是组件之间的相互依赖关系。一般设计组件的时候我们通常需要考虑如下一些问题：

1. 如何设计一套松耦合且易于修改的组件？
2. 如何使代码方面测试？

Angularjs提供了依赖注入（Dependency Injection）机制，优雅的解决了以上的问题。在传统的软件开发中，调用者是自己来决定使用哪些被调用者。但是在依赖注入模式中，这个决定权授权给了注入器，注入器能在软件运行的时候选择替换不同的实现，而不是在编译时。这也是依赖注入的关键优势。依赖注入模式除了在复杂软件的测试时特别有用，还经常用于定位组件，或者定位、初始化软件中的服务。

本章从最简单的依赖注入开始，首先介绍了什么是依赖注入和Angular2的依赖注入特点，接下来详细介绍了Angular2依赖注入的用法和容器（也叫提供者Provider），最后通过一个例子，介绍了层级注入的概念。通过阅读本章，读者对依赖注入会有一个系统的认识。
##6.2 Angular2中的依赖注入
###6.2.1 依赖注入的好处
依赖注入是angular的主要特性和亮点，它可以理解为一种设计模式。简单地说，容器将组件依赖的其他对象注入到这个组件中, 而我们的组件不用关心被依赖的对象从哪里获取，以及如何被创建或初始化。相比依赖的硬编码实现，依赖注入有利于各种组件之间解耦，从而获得易于维护的代码。这种优势可能一开始体现不出来，但当你的组件依赖很多其它组件或对象时，依赖注入就会帮你省了很多麻烦，提升了开发效率。

接下来我们将通过Angular2官网的Car例子来说明依赖注入的好处。

    export class Car {
      public engine: Engine;
      public tires: Tires;
      public description = 'No DI';
      constructor() {
    	this.engine = new Engine();
    	this.tires = new Tires();
      }
      // Method using the engine and tires
      drive() { }
    }
在Car类在它的构造函数中创建了它所需要的组件：发动机（Engine）和轮胎（Tires）。大家先想想这样写会有什么问题。仔细分析就会发现这个Car类是脆弱的、不够灵活且很难被测试。

1. 因为Car类通过Engine和 Tires创建了自己需要的组件发动机和轮胎。试想一下，如果我的发动机类的构造函数需要一个参数呢？此时我们没有办法，只能修改Car类：this.engine = new Engine(theNewParameter)。这就是上面提到的脆弱性。

2. Car类的不够灵活体现在：如果需要给我们的Car换一个其它品牌的轮胎，好吧，这下麻烦来了，得改代码； 我们创建的Car类有自己的engine，这个Car就不会共享已经为其它Car创建的Engine服务。

3. 当要 测试Car类时，我们得考虑Car类隐藏的依赖。例如：Engine组件本身是否依赖于其它组件A，且它依赖的这个组件A是否也依赖于其它组件B。同时Engine组件的实例是否发送了异步请求到服务器。因为不能控制Car的隐藏依赖，所以使得Car很难被测试。

怎样才能使Car类变得健壮、灵活且易于测试呢，很简单，用依赖注入改造一下Car的构造函数。

    public description = 'DI';
    
    constructor(public engine: Engine, public tires: Tires) { }

我们把依赖组件的定义放到构造函数中，car类中不再创建engine和 tires，取而代之直接使用它们就可以了。此时我们创建Car时，只需要把 engine和tires 传给它的构造函数就可以了。

    var car = new Car(new Engine(), new Tires());

 到这一步，就实现了Car类与engine和tires的解耦。我们可以传人任何engine和tires到Car类的构造函数，只要它符合engine和tires的API接口。依赖注入的一个典型应用就是单元测试，测试人员在做场景覆盖测试时，基本上不需要修改被测试的程序，直接注入依赖的对象到被测试程序中。这里以测试Car组件为例，传engine和tires的mock对象到Car的构造函数。

    class MockEngine extends Engine { cylinders = 8; }
    class MockTires  extends Tires  { make = "YokoGoodStone"; }
    
    // Test car with 8 cylinders and YokoGoodStone tires.
    var car = new Car(new MockEngine(), new MockTires());

这就是我们这张讲的依赖注入，它通过注入服务的方式替代了在组件里初始化所依赖对象，从而避免了组件之间的紧耦合。

现在还需要一个Car的生产线来批量的生产Car。

    import { Engine, Tires, Car } from './car';
    // BAD pattern!
    export class CarFactory {
      createCar() {
    	let car = new Car(this.createEngine(), this.createTires());
    	car.description = 'Factory';
    	return car;
      }
      createEngine() {
    	return new Engine();
      }
      createTires() {
    	return new Tires();
      }
    }

当前只有三个create方法，比较好维护。但是随着代码的量的增加，维护这上面的代码就会变得很棘手。幸运的是Angular的依赖注入框架（dependency injection framework）帮我们解决了这个苦恼，有了它，就不用关心需要定义那些依赖，并把这些依赖注入给谁。

我们可以认为依赖注入提供了一个叫注入器(injector)的东西，它会帮我们创建想要的东西，例如要创建一个Car:
    
    var car = injector.get(Car);

有了injector，Car不需要知道如何创建它的依赖Engine和Tires，用户也不需要知道怎么去生产一个Car，同时也不需要维护一个巨大的工厂类。

在Angular2 代码中，上述关于Injector代码不需要我们写的，这是因为Angular2通过HTML标记<Car></Car>,或者通过路由导航到组件Car时，已经帮我们完成了Injector的生成和调用,。这样我们就不用再为Injector的生成和调用费心了。

###6.2.2 NG2 依赖注入

通过上面例子的讲解大家对依赖注入有了一个概念，当前现有的Angular1.x依赖注入还存在一些问题，总结如下：

Internal cache（内部缓存）-  依赖作为单例存在，即但我们需要一个依赖服务时，它在整个应用周期内只被创建一次。而当前生产服务的工厂机制看起来不怎么友好。

Namespace collision（命名空间冲突）- Angular 1的依赖注入存在命名空间冲突问题。如果已经有了一个Car服务，而我们使用的第三组件也引入了一个Car服务，此时麻烦就来了，命名冲突。

Built into the framework(内建于框架中）- Angular 1的依赖注入被植入了框架中导致我们不能把依赖注入作为一个独立的系统使用

在Angular2中，上述问题都不是问题了。这里先介绍关于Angular2的几个概念。

图图


从上图可以看出，Angular2依赖注入系统由三个基本的组件组成:

Injector(注入器) - Injector就类似于Spring里面的ApplicationContext，提供了一 系列的接口用于创建依赖组件的实例。

Provider(容器) - Provider就像生产依赖组件的秘方，injector通过它来创建依赖组件，Provider把token和maps代到工厂方用于被依赖的组件。

Dependence(依赖) - 依赖是一个被创建对象的类型。

下面还是通过上面Car的例子来说明这三个概念，以及如果通过Angular2 DI来获取一个Car的实例。

     var injector = new Injector(...)
     var car = injector.get(Car);
    
      car.drive();

new Injector()实现如下，该实现暴露一些静态的APIs用来创建injectors。
    
    import { ReflectiveInjector } from '@angular/core';
    
    var injector = ReflectiveInjector.resolveAndCreate([
      Car,
      Engine,
      Tires,
      Doors
    ]);
          
 resolveAndCreate()是一个基本的工厂函数，它用于接收一个providers列表用于创建注入器injector。

接下来重点分析injector.get()：注入器injector是如何知道需要创建那些依赖来初始化一个Car组件。DI从Car的构造函数可以知道创建一个Car所需的依赖;providers则说明了如何创建这些依赖。把resolveAndCreate()方法进行扩展就可以看到provide的影子。

    var car = injector.get(Car);
    import {provide} from 'angular2/core';
    
    var injector = RelfectiveInjector.resolveAndCreate([
      provide(Car, {useClass: Car}),
      provide(Engine, {useClass: Engine}),
      provide(Tires, {useClass: Tires}),
      provide(Doors {useClass: Doors})
    ]);

provide把一个token映射到一个可配置的对象，有了provide我们不仅知道应用使用了那些依赖，而且了解了这些依赖是如何被创建的。在6.4章节讲对provide做详细的说明。

#6.3 Angular2中如何使用依赖注入

上节讲到了依赖注入的好处，在Angular2中，实现依赖注入需要两步：
- 配置注入器：
  首先有个叫做注入器（Injector）的东西，我们需要告诉它：某个类型的依赖由A或是B提供。这个步骤可通过配置providers实现。
- 组件中声明注入依赖：
  组件在构造函数的参数上声明需要的依赖。注入器即可根据构造函数上的声明，在组件初始化的时候通过providers配置的依赖，为构造函数提供对应的依赖。


    // contact-list.ts
    import {Component, OnInit} from 'angular2/core';
    import {ContactService} from '../../services/contact-service';

    @Component({
      selector: 'list',
      templateUrl: 'app/components/contact-list/contact-list.html',
      styleUrls: ['app/components/contact-list/contact-list.css'],
      // 1. 配置注入器，让注入器知道contact-list依赖于ContactService。
      providers: [ContactService], 
      directives: [ ROUTER_DIRECTIVES , Footer]
    })

    export class ContactList implements OnInit {
      contacts: Contact[];
      // 2. 构造函数中声明依赖ContactService。
      constructor(private _router: Router, private _constactService: ContactService) { }
    
    }
