## 项目实施
我们在这章会运用不少技术点。主要围绕着我们强大的angular2，typescript和一些类库。除了前端开发的技术，我们还会提供一个简单的后端服务用于存储和预览手机移动版的文件等。

### 使用技术
#### Rx.js
reactive programming

『最近对FRP感兴趣，在项目中用了用RxJS，分享一下并不深刻的感受。RxJS全名Reactive Extensions for javascript，Javascript的响应式扩展。响应式的思路是把随时间不断变化的数据、状态、事件等等转成可被观察的序列(Observable Sequence)，然后订阅序列中那些Observable对象的变化，一旦变化，就会执行事先安排好的各种转换和操作。RxJS作为一个库，可以和任何框架混用，如果想体验一下函数响应式编程的奇妙之处不妨一用』 - 适用场景：1.异步操作重，2.同时处理多个数据源

- 项目介绍
- 与angular2关系
- 与promise区别

#### immutable.js
为什么是immutable data
Immutable Data是指一旦被创造后，就不可以被改变的数据。
通过使用Immutable Data，可以让我们更容易的去处理缓存、回退、数据变化检测等问题，简化我们的开发。
"在javascript中我们可以通过deep clone来模拟Immutable Data，就是每次对数据进行操作，新对数据进行deep clone出一个新数据"


什么是immutable.js
immutable.js是由facebook开源的一个项目，主要是为了解决javascript Immutable Data的问题，通过参考hash maps tries 和 vector tries提供了一种更有效的方式。
简单的来讲，immutable.js通过structural sharing来解决的性能问题。

为什么在angular2中使用
性能提升？！todo

#### webpack
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE2MjM1MA==&mid=210268465&idx=2&sn=4b5928f723fc19d9d1bfd6f3d7c65700&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njc3Njk5NA==&mid=401190374&idx=1&sn=3f413af1dd32c0c916a33e60ea7a55b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEwMTAwNg==&mid=401386859&idx=2&sn=af53276f16121df4c617591b65e2579a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

what?
『Webpack 是一款用户打包前端模块的工具。主要是用来打包在浏览器端使用的 javascript的。同时也能转换、捆绑、打包其他的静态资源，包括 css、image、font file、template等。个人认为它的优点就是易用，而且常用功能基本都有,另外可以通过自己开发 loader 和plugin 来满足自己的需求。这里就尽量详细的来介绍下一些基本功能的使用』
Webpack具有Grunt、Gulp对于静态资源自动化构建的能力，但更重要的是，Webpack弥补了requireJS在模块化方面的缺陷，同时兼容AMD与CMD的模块加载规范，具有更强大的JS模块化的功能。
因此我理解的Webpack，就是一个更出色的前端自动化构建工具、模块化工具、资源管理工具。

why?
为什么选择Webpack，两点原因。
1、前端需要模块化：JS模块化不仅仅为了提高代码复用性，更是为了让资源文件更合理地进行缓存；
2、AMD与CMD规范日渐衰弱：原因？ES6带来了很强的模块化语法糖。

how?
webpack 需要编写一个 config 文件，然后根据这个文件来执行需要的打包功能。我们现在来编写一个最简单的 config

加载器应用方法有3种：
explicit in the require statement (通过require语句，显示引用)
configured via configuration (通过configuration来配置)
configured via CLI (通过CLI配置)

引入方法如下：
require("./loader!./dir/file.txt");

#### Node.js
#### json-server
https://github.com/typicode/json-server
使用JSON Server，可以让我们几乎不用编程，30秒内就能创建一个全功能的RESTful API 接口，非常适合当我们需要快速的后端接口来mock数据来做原型。
启动起来之后，json-server 会根据你的 db.json 自动建立 RESTful API
譬如：
这样If you make POST, PUT, PATCH or DELETE requests, changes will be automatically and safely saved to db.json using lowdb.

### 配置 & 启动