### 产品功能

该问卷系统可实现创建问卷,查看并修改自己创建的问卷,分享问卷(TODO还有其他功能?)

#### 主页面
  用户进入到系统主页面后可以看到顶部的导航菜单,可创建问卷,查看自己创建的问卷,查看使用帮助说明,其中创建问卷,查看问卷需要登录后才可使用.导航右边是用户的信息展示,如果没有登录则提示登录,登录后展示用户名.
#### 创建问卷
  目前市场上的系统都支持创建空白问卷,模板问卷,并根据用户的使用习惯智能推荐一些模板,为了降低复杂度,本范例目前只支持创建空白问卷,用户可以点击顶部导航上的[创建问卷]直接新建一个空白问卷.
#### 查看问卷列表
  用户可点击顶部导航[我的问卷]查看自己已创建的问卷清单,展示方式可以有网格视图方式跟列表视图方式,
#### 帮助说明
  用户可点击使用帮助查看系统介绍,产品的使用说明以及常见问题,方便用户更好地体验该产品.
  
 
### 产品设计    
  ####首页 TODO:创建问卷页面截图
   

  ####创建问卷 TODO:创建问卷页面截图 
  点击顶部菜单创建问卷按钮,会先判断是否已登录,如果未登录会弹出对话框,已登录则进入到
  创建问卷页面,作为范例使用,创建问卷目前只支持创建空白问卷,题目类型目前支持单选,多选,文本,以及选值四种,点击左边的题目类型,
  右边会出现对应的题目类型模板,单选题类型默认会出现input框输入题目以及两个选项,用户可动态添加选项以及删除已有的选项,但不得少于两个选项.
  点击确定即完成把当前题目添加到当前问卷中,此时当前题目变成预览状态, 用户可点击删除或编辑继续处理当前题目, 一般而言,用户会接下来继续新增下一题目.
  多选,文本,选值也是类似. TODO 其它类型的说明
  在问卷的编辑的过程中,可随时点击预览查看当前的问卷效果,系统会生成一个页面展示当前问卷的题目.
  
  每个问卷都有个默认的开始标语跟结束标语,用户可以进行修改,当所有题目都创建完成后,点击开始回收,对问卷投放，市场上的成熟产品一般可以方便的通过问卷链接、社交网分享、网站嵌入进行投放。作为范例使用,目前我们只支持问卷链接发放,
  用户可以拷贝问卷链接在自己的渠道上进行投放.开始回收后会跳到我的问卷页面去,展示当前用户创建的问卷列表,并可对问卷进行其它操作.创建问卷的行为到此结束.
  ###### 预览问卷
  问卷编辑完成后，可以通过预览来检查问卷编辑效果，从而保证编辑的准确性，问卷支持多终端自适应，可以]电脑、手
  
  机端的效果，直观方便。
  #####每份问卷有两种状态：暂停回收和正在回收。
  暂停回收：指问卷为草稿或已关闭，即填写者无法打开本问卷，红色小圆点标识。
  正在回收：指问卷已生成有效链接，即填写者可以通过链接回答本问卷，绿色小圆点标识。
  切换到问卷大纲这个tab可以查看当前问卷的明细,用列表的方式展示每个题目的标题,点击标题可切换到右边该题目对应的位置,可以继续进行编辑.
  
  ####我的问卷 TODO:我的问卷页面截图
  点击顶部菜单我的问卷可以查看用户创建的所有问卷,如果未登陆,会先弹出登录框.进入我的问卷页面,用户可通过网格视图跟列表视图两种方式查看创建的问卷,可点击自由切换.
    #####问卷管理
          在列表或网格视图下，点击操作按钮的标识“...”，即出现问卷管理功能按钮。选择对应功能即可完成对本问卷的操作。
          暂停回收：打开回收和关闭回收的操作管理。
          导出模板：导出问卷对应的文本内容，目前下载文本为txt格式。(不做)
          统计分析：问卷回收数据在线分析和下载Excel和SPSS数据的管理。
          其他管理：编辑、复制、删除操作管理。
  
    ##### 在网格视图模式下可清晰看到所有问卷的概览和状态情况,每个问卷会以缩略图的方式展现,并有小图标展示问卷的状态,如果橙色代表为暂定回收,绿色代表正在回收,点击每个问卷,
  页面右边会出现对应的统计信息跟操作,统计信息主要简单展示了该问卷给使用过的人次,用户可点击编辑选择再次编辑问卷,此时会调回创建问卷进行编辑操作.
  用户可点击暂停回收(如果问卷此时状态为回收中)或开始回收(如果问卷此时状态为暂停回收).
   
  ####使用帮助
  使用帮助模块主要通过图文并茂方式展示系统的一些常用操作,常见FAQ等,方便用户更好使用该系统.  