#3.5 表单
上节介绍模板的数据绑定事件绑定，接下来结合模板的知识点介绍数据采集的重要入口表单，表单使用场景很广泛，常见的场景有新用户注册，用户登陆等。angular2以模版为驱动，使我们以更少的代码,更灵活的api,创建具有更好交互体验，更强用户引导的表单。
##3.5.1 模版中的表单
先来看一个完整例子：

```
import { Component }    from '@angular/core';
import { NgForm }       from '@angular/common';

class Contact {
  constructor(
    public id: number;
    public name: string;
    public email: string;
    public interest: string;
    public telNum?: string;
    public address?: string;
    public collection?: number;  //是否收藏（1收藏，0未收藏）
  ) {  }
}

@Component({
  selector: 'my-app',
  template: `
  <div class="container">
  <h1>添加联系人</h1>
  <form #contactForm="ngForm" (ngSubmit)="onSubmit(contactForm)">
    <div class="form-group">
      <label for="name">姓名</label>
      <input type="text" class="form-control" ngControl="name" required #name="ngForm" pattern="[0-9]{3}">
      <p [hidden]="name.valid || name.pristine" class="alert alert-danger">
        该项为必填项
      </p>
    </div>
    <div class="form-group">
      <label for="email">邮件</label>
      <input type="text" class="form-control" ngControl="email" required>
    </div>
    <button type="submit" class="btn btn-default">添加</button>
  </form>
  </div>
  `,
})

export class AppComponent { 
  interests = ['羽毛球', '游泳','唱歌', '旅游'];
  submitted = false;
  onSubmit(heroForm){ 
    this.submitted = true; 
  }
  active = true;
}
```
例子中使用angular2，实现了一个简单的添加联系人的表单组件。下面通过具体的例子详细介绍angular2的表单功能。

##3.5.2 表单指令
###NgForm表单
   
```js
import { NgForm }    from '@angular/common';
....
@Component({
template :`<div class="container">
 <h1>Hero Form</h1>
 <form></form>
 </div>
`});
```
上述模版代码生成了一个ngForm指令。 代码中并未使用ngForm相关字段，为什么说代码使用了ngForm 指令？
因为通过

```js
import { NgForm } from '@angular/common'; 
```
引入NgForm依赖后，angular2遇到form标签会自动创建一个ngForm指令并且关联到对应的form标签上。
NgForm为form建立一个控件组对象，作为表单控件的容器；可以通过＃符号定义局部变量contactForm，将contactForm变量初始化为ngFrom，来引用该控件组对象,此时可以通过contactForm来控制整个表单中的组件,如下：
   
```html
<div class="container">
    <h1>Hero Form</h1>
    <form #contactForm="ngForm"></form>
</div>
```
Angular内置NgForm指令的引用，是对原生HTML表单元素的包装，并且赋予了类似跟踪用户输入有效性等的额外功能，比如监控表单NgControl指令创建的控件对象，检测表单输入值变化及其合法性，通过检查contactForm.form.valid去修改提交按钮的禁用状态，以及将含有丰富信息的对象传递给父组件的onSubmit方法。

###NgControl追踪表单状态及检测数据数据合法性
表单控件是通过NgControl注册建立一个控件对象，并加入到NgForm指令建立的控件组中，受NgForm监控的，因此ngContol必需在NgForm内使用。
     
```html
<div class="container">
<h1>添加联系人</h1>
<form #contactForm="ngForm">
  <div class="form-group">
    <label for="name">姓名</label>
    <input type="text" class="form-control"  ngControl="name" required>
  </div>
  <div class="form-group">
    <label for="email">邮件</label>
    <input type="text" class="form-control" ngControl="email">
  </div>
  <button type="submit" class="btn btn-default">添加</button>
</form>
</div>
```
表单加入ngControl属性后，会创建NgControlName指令，该指令会追踪表单的状态，如表单value值改变或者表单值的合法性改变；
同时contactForm局部变量的最大作用也得以体现，它的value属性是一个简单的JSON对象，键对应input元素的ng-control属性，值对应于input元素的值，所以上述代码的contactForm.value为{name:'', email:''}; 因此普通数据采集可直接将contactForm.value数据提交到数据库，非常方便。

在input上添加#name="ngForm"定义name局部变量：

```
<input type="text" class="form-control"  ngControl="name" #name = "ngForm" required>
```
angular会将name初始为NgControlName，值得注意的是form表单中也定义了全局变量#contactForm="ngForm"，同样赋值为"ngForm"，但是两个全局变量的值却不同, contactForm为ngForm指令，name为NgControlName指令。因为angular是通过指令的exportAs值，与对应的指令对象关联起来的，ngForm及NgControlName指令的exportAs值都为"ngForm"，所以才会有上述的问题。
回顾局部模板变量章节中介绍的局部变量，直接定义变量但不赋值：

```
<input type="text" class="form-control"  ngControl="name" #name = "ngForm"  #nameDom required>
```
nameDom与name局部变量可能比较容易混淆，都定义在同一个表单上，但两者是完全不同的对象，nameDom为模版引用变量，引用input本身，为input的标准Dom对象，可以使用nameDom获取Dom自身的属性，如查看表单对应的样式类名：

```html
	<p>表单状态: {{nameDom.className}}</p>
```

###NgModel 双向数据绑定
对联系人进行添加后，假如某天得到消息，改联系人的信息更改了，这时就需要对联系人信息进行修改、更新，这时就需要表单的数据绑定。

```
<div class="form-group">
  <label for="name">姓名</label>
  <input type="text" ngControl="name" required [ngModel]="curContact.name">
</div>
```
[ngModel]="curContact.name"将curContact对象中的name绑定到input表单上，但是在开发数据输入的表单时，既要显示组件数据到表单上，同时当表单上的数据变更时，也需要同步到组件数据里。这时候需要数据能双向流通，Angular2里创建了一种新NgModel语法来支持数据绑定，[()]能帮助更便捷的进行双向绑定。
   
``` 
   <input type="text" ngControl="name" required [(ngModel)]="curContact.name">
```
[]是实现数据流从组件数据源到模板，而()是实现从模板到数据源，把这两者合起来[()]正是双向绑定的语法，形象的说像是一个盒子里放着一个香蕉。你也可以用下面两种方法实现双向绑定，三者效果是一样。

``` 
<input type="text" class="form-control" ngControl="name" required bindon-ngModel="curContact.name">
<input type="text" class="form-control" ngControl="name" [ngModel]="curContact.name" (ngModelChange)="curContact.name == $event">
```
在Angular2内部，遇到ngModel术语时会翻译成一个ngModel的输入属性和一个ngModelChange的输出属性（关于输入输出属性上面章节已经详细讲解），自动地帮完成了属性绑定和时间绑定。然而有时候并不希望这种自动化的操作，在复杂的数据绑定场景，更希望定制化的输入输出控制，如需要把用户的输入变成大写字母。

```   
  <input [ngModel]="curContact.name"  (ngModelChange)="setUpperCaseFirstName($event)">
```
在比较通用的业务场景里，[(ngModel)]可以使代码变得更简洁，同时若是复杂的数据处理，也可以通过展开成属性绑定和事件绑定对数据进行特殊处理。

###ngControlGroup
在实际应用开发中，有可能有复杂的表单需求，需要将各类表单进行分类，angular2提供ngControlGroup指令，很方便处理这方面的需求。

```html
<form #concatForm = "ngForm">
	<fieldset ngControlGroup="name">
	  <label>姓:</label>
	  <input type="text" ngControl="firstname">
	
	  <label>名字:</label>
	  <input type="text" ngControl="lastname">
	</fieldset>
	
	<fieldset ngControlGroup="address">
	  <label>街:</label>
	  <input type="text" ngControl="street">
	
	  <label>区:</label>
	  <input type="text" ngControl="zip">
	
	  <label>城市:</label>
	  <input type="text" ngControl="city">
	</fieldset>
</form>
```
上述例子的concatForm.value值为

```
{
  name: {
    firstname: 'Pascal',
    lastname: 'Precht',
  },
  address: {
    street: 'thoughtram Road',
    zip: '00011',
    city: 'San Francisco'
  }
}
```
通过添加ngControlGroup，可以很方便得到我们需要的组合数据，且不需经过任何数据处理。

ngForm其实也是一个大的ngControlGroup,每一个注册的ngControlGroup和ngControl创建后都保存在父ngControlGroup的controls属性中。ngControlGroup.valid可单独校验ngControlGroup下的所有ngControl是否合法。

###NgSumit 提交表单数据
用户填写完表单后会提交表单数据，type为“submit”的提交按钮会被点击。为了使提交按钮更有意义，在<form>标签中添加NgSubmit并将其绑定到组件的onSubmit方法。

```
<form #contactForm="ngForm" (ngSubmit)="onSubmit(ContactForm)">
```
在模版中，绑定提交按钮的disabled属性

```
<button type="submit" class="btn btn-default" [disabled]="!contactForm.form.valid">添加</button>
```
当输入表单值全部合法时contactForm.form.valid为true,相反，如果有一个表单值不合法，contactForm.form.valid为false，这样就可以达到在未完全输入正确的数据时，提交按钮不能点击的效果，避免了许多无效的点击和请求。
同时contactForm.controls属性中包含所有ngControlGroup、ngControl的数据,可通过每个数据的valid值定位到哪个数据不合法。



#3.5.3 用户自定义class
上节介绍了ngControl指令，列举了ngControl指令在对数据收集方面的应用。下面来介绍ngControl指令在自定义样式方面的应用。
ngControl指令不仅会追中表单状态，而且会根据表单状态更新表单样式类。状态样式类详细如表5.1
    
| 状态          | true对应的类   | false对应的类  |
|------------  |:-------------:| --------------:|
| 表单被访问过   | ng-touched    | ng-untouched   |
| 表单被修改     | ng-dirty      | ng-pristine    |
| 表单值是否合法  | ng-valid      | ng-invalid     |

表单获取焦点后，输入表单值，ng-pristine变为ng-dirty,若值合法ng-invalid变为ng-valid，表单失去焦点后，ng-untouched变为ng-touched。我们可以添加类名中的样式，实现自定义样式：
    
```style
.ng-valid[required] { 
  border-left: 5px solid #42A948; 
}
.ng-invalid {
  border-left: 5px solid #a94442; 
}
```
上述代码自定义了用户已输入表单数值，并且输入表单值合法时的表单样式，同理，我们可以根据这些状态类自定义出更加丰富的表单交互效果。
仅通过样式展示输入不合法，用户可能无法得知哪里不合法，体验比较差，添加错误提示来提醒用户输入错误在哪里体验会好很多，看下面代码：

```html
    <div class="form-group">
	    <label for="name">姓名</label>
	    <input type="text" class="form-control" minlength=3 maxlength=10 ngControl="name" #name="ngForm" required>
	    <p [hidden]="name.valid || name.pristine" class="alert alert-danger">
      用户名长度为3-10个字符
    </p>
	</div>
```
在该例子中，通过局部变量name可获取表单状态valid、pristine、dirty、touched、untouched等值，根据表单状态值控制错误提示的显示及隐藏,当表单输入值是有效的或者初始状态用户并未改变过表单的值时，错误提示隐藏。
另外，我们还可以通过表单状态给表单添加需要的class类名，处理更丰富的样式、提示等

```html
    <div class="form-group" [class.pass]= "name.valid">
	    <label for="name">Name</label>
	    <input type="text" class="form-control" ngControl="name" #name="ngForm" required>
	    <p [hidden]="name.valid || name.pristine" class="alert alert-danger">
      {{name}}
    </p>
	</div>
```
当表单验证通过时添加pass的class类，通过pass类可以同时改变label、input标签的样式，或者添加伪类元素等组合成pass的动画效果等。


#3.5.4 表单验证（Validation）
在实际表单运用中，需要对表单添加输入限制，如限制输入长度、输入最大最小值、输入必需包含字母加数值等等。在NgSumit小节中，简单介绍了表单验证，接下来详细介绍angular2支持的内置表单验证。
angular2支持的内置验证包括：

* **required**: 限制表单控件值必需不为空
* **minlength**: 限制表单控件值的最小长度
* **maxlength**: 限制表单控件值的最大长度
* **pattern**:  限制表单控件值必需匹配正则

```
<form #contactForm="ngForm" (ngSubmit)="onSubmit(contactForm.value)" novalidate>
  <div class="form-group">
    <label for="name">姓名</label>
    <input type="text" class="form-control" ngControl="name" #name="ngForm" required minlength=3 maxlength=10 [ngModel]="curContact.name">
    <p [hidden]="name.valid || name.pristine" class="alert alert-danger">
      姓名长度大于3小于10
    </p>
  </div>
  <div class="form-group">
    <label for="email">邮件</label>
    <input type="text" class="form-control" ngControl="email" #email="ngForm" pattern="[a-z0-9]+@[a-z0-9]+.com" required [(ngModel)]="curContact.email" >
     <p [hidden]="email.valid || email.pristine" class="alert alert-danger">
      请输入正确的邮件
    </p>
  </div>
  <button type="submit" class="btn btn-default">添加</button>
</form>
```

原生Html5支持简单的校验拦截，但是提示样式及文本是固定的，不可控，屏蔽原生html5的校验，可以在form中添加novalidate属性
```
<form #contactForm="ngForm" (ngSubmit)="onSubmit(contactForm)" novalidate>
```
此时点击提交按钮，Html5的校验拦截不生效，直接触发onSubmit方法，可以在该方法中进行自定义校验。






	           





